[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
미안, 너를 좋아하지 말았어야 했는데
내 실수야
(은결) 나한테는 꿈이 있어
목표가 있어
그건 나의 꿈이기도 하지만
우리 가족 모두의 꿈이기도 해
지금 나한테 연애는
쓸모없는 감정 소모이자
시간 낭비일 뿐이야
쓸모없는...
(여학생) 뭐?
[흥미로운 음악]
(은결) 라고 형이 전해달래
(여학생)
[휴대 전화 진동음]
(은호)
미안, 앞으로 대학 갈 때까지 연락...
- (여학생) 야!
- (은결) 하지 말라고 형이 전해 달래
[여학생의 분한 숨소리]
[은결의 놀란 소리]
[여학생의 한숨]
이기적인 새끼
[은호의 새어 나오는 웃음]
(은결) 이씨...
(은결) 네 명 해결했고
마지막 한 명 남았지?
얼른 번호 내놔
안 돼, 얘는 절대 안 돼
안 되긴 뭐가 안 돼
싹 다 정리하기로 나랑 약속했잖아
(은결) 아씨, 빨리 내놔
저번에 첼로 한다는 걔 맞지?
주라고, 주라...
안 돼
얘는 나한테 특별하다고
지금이 형한테
얼마나 중요한 시기인지 몰라서 그래?
(은결) 훈련에만 집중해도
대학에 갈까 말까야
형의 미래를 진지하게 생각하라고, 좀
내 미래가 아니라
네 미래를 위해서잖아
뭐?
내가 꿈을 이뤄야
네가 짐을 벗을 수 있으니까!
[잔잔한 음악]
형
(은호) 은결아
이제 그만 네 인생을 살아
내 인생은 내가 어떻게든 살아낼게
가끔은 너도 현재를 즐겨봐
나처럼 사랑도 해 봐, 나처럼
나 때문에, 가족 때문에
아까운 네 청춘 낭비하지 말고
반짝일 수 있을 때 반짝여봐
야, 심장이 뛰는 일을 해 봐
그런다고 지구가 멸망하지 않는다
[은결의 심장 뛰는 소리]
[부드러운 음악]
(성인 세경) 잘 컸네
잠깐 들어올래?
너한테 줄 게 있거든
[흥미로운 효과음]
[은결의 헛기침]
(은유) 욜, 금욕적인 매력
대단한 절제력인데?
[은유의 헛기침]
(은결) 미쳤어, 미쳤어
나한테 할아버지 기타를 전해준
고마운 아줌마한테 내가 무슨 짓을
아이! 괜찮아, 괜찮아, 응?
(은유) 한 달만 잠 못 자고 이불킥 하면
금방 다 잊혀져
흑역사도 역사다, 너
[은유의 옅은 웃음]
아이고
괜찮아, 괜찮아
짝사랑도 첫사랑만큼이나
값어치 있는 경험이야
그 상대가 나라는 걸 영광인 줄 알고
[은유의 옅은 웃음]
(은결) 기억해요?
[잔잔한 음악]
그날 형이 나한테 그랬잖아
인생은 모든 조건이 갖춰졌을 때
반짝이는 게 아니라
순간순간 반짝이는 거라고
행복은 그 순간들이 모여
완성되는 경험이라고
(은유) 그런데
너 솔직히 말해봐
(은결) 가끔은 반짝여봐도
너 연애 안 해 봤지?
(은결) 가끔은 심장이 시키는 일을
해 봐도
안 해 봤구나, 그렇지, 맞지?
(은결) 지구가 멸망하지 않을까?
(은유) ♪ 엘렐레, 안 해 봤대요 ♪
♪ 안 해 봤대요 ♪
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[이찬의 옅은 한숨]
[노크 소리]
(이찬) 저기...
그거
나 그린 거야?
왜?
설마
너, 나...
좋아해?
[의자 쓰러지는 소리]
[은유의 헛기침]
- (은유) 저...
- (은유, 은결) 저기
너 먼저 해
- (은유) 아니, 나 먼저 할까?
- (은결) 아니면 나 먼저...
[은유의 옅은 한숨]
- 아, 아까 일은...
- 없었던 일로 할까 봐
[은유의 옅은 웃음]
그래, 뭐 내가 이해해
(은유) 오늘의 온도, 이 습도, 분위기
온 우주의 기운이 너한테
음란마귀가 되라고 속삭였겠지
음란, 뭐?
괜찮아, 이해해, 정말
(은유) 어, 오늘 일은 없었던 일로 하고
대신 앞으로 우리 거리를 좀 두자
5m 이내 접근 금지, 오케이?
(은결) 내가 왜 그래야 하는데?
(은유) 몰라서 물어?
반칙 썼잖아, 너
이찬이 몰래 공 뺏으려고
말했지만 나는 축제 전까지
두 사람 모두에게 공평하게...
아주 틀린 말은 아닌데
(은결) 너무 철벽 치니까
기분이 좀 나빠지려고 한다
물론 내가...
(은유) 내 잘못이 없다고는 안 해
어우, 너 18살이면 한창 짐승일 텐데
내가 너무 무방비했어, 인정
대신 2m 깎아줄게
3m 이내 접근 금지, 오케이?
- (은결) 아까 일은 내가...
- 오케이, 오케이, 오케이
(은유) 2m 이내 접근 금지
나 더 이상은 못 깎아준다
그럼
[현관문 닫히는 소리]
[은결의 옅은 한숨]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[은결의 질색하는 신음]
(은결) 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어!
아까 일은 뭐?
아까 일은 뭐라고 말하려고 했는데?
아까 일은 미안해?
아까 일은 실수야?
아까 일은 뭐 미션의 일부야?
아, 그것도 아니면...
아니면
뭐였을까?
아까 일은
[현관문 열리는 소리]
왜?
(은결) 뭐야
어디 가는데?
가지 마, 나랑 같이 있자
(청아) 방금 내가 한 수화가
무슨 뜻이야?
(은결) 가지 마
나랑 같이 있자, 그런 뜻
그런데 왜?
누가 너한테 그래?
(청아) 그럼 이건?
(은결) 나
구해줘서
고마워
[잔잔한 음악]
그리고
미안해
몰랐어
네가 날 구해...
[은결의 놀란 소리]
이찬이구나?
이찬이지? 이찬이 맞지?
(은결) 그린라이트다
(청아) 나 수화 배우고 싶어
배워서 친구 만들고 싶어
가르쳐줄 거지?
[노크 소리]
(은결) 응
가르쳐줄게
내가 열심히 가르쳐줄게
[잔잔한 음악-계속]
(건형) 며칠 지내보니 어때?
입주 과외는 할 만한가?
네, 할 만합니다
나랑 한 약속은 잊지 않았겠지?
(건형) 다시 한번 말하지만
한 달 안에 결과를 내지 못하면
각오해야 할 거야
염려 마십시오
한 번 한 약속은 반드시 지킵니다
[옅게 웃으며] 기대하지
나가 보게
(은결) 네
(건형) 뭐 아직 할 말이 남았나?
그, 혹시 이번에
회장님 출장 선물로
따님에게 팩스를 선물해 주시는 건
어떨까요?
물에서 건져놨더니
이제 보따리 내놓으라는 건가?
따님에게 팩스를 선물해 주신다면
세상과 소통하는 다리가 돼 줄 겁니다
(은결) 회장님도 원하시는 결과를
더 빨리 얻으실 수도 있고요
학교에서 월권이란 말을
아직 못 배웠나 보군
회장님이 좋아하시는
남는 장사라는 뜻이었습니다
(은결) 그럼
[문 여닫는 소리]
(건형) 내가 왜 자네의 요구를
들어줘야 하지?
나는 장사꾼이야, 밑지는 거래는 안 해
하나를 주면 열은 못 되어도
둘 이상은 받아내
자네의 부탁을 들어주면
자네는 뭘 내놓을 건가?
나한테 뭘 줄 거지?
[애잔한 음악]
웃는 모습
뭐?
따님의 웃는 모습을 보여드리겠습니다
(은결) 가짜 웃음이 아닌
진심으로 행복해서 웃는 진짜 웃음이요
[애잔한 음악-계속]
(은결) 2m 이내 접근 금지라
그냥 두고 간다
[은유의 옅은 웃음]
기름 채우는 김에 세차도 하고
여기저기 손 좀 봤어
[은유의 옅은 탄성]
(은유) [옅게 웃으며] 생색은...
(은결) 오늘의 온도, 습도, 분위기
온 우주의 기운이
너한테 좋은 하루 보내란다
[은유의 옅은 웃음]
[은유의 콧노래]
(은결) 우리 연습 한번 해 볼까?
나 너랑 친구가 되고 싶어
나 너랑 친해지고 싶어
(은유) 치...
(은결) 잘했어
[타이어 마찰음]
[자동차 문 여닫는 소리]
함께 등교하는 모습이
아주 보기 좋구나
수업 전에 나 잠깐 볼까?
은결아
네
내 말이 우습니?
[어두운 음악]
네?
우리 집에서는 수화가 금지돼 있다고
분명히 말했을 텐데?
납득할 만한 이유를 알고 싶은데요
[지미의 옅은 웃음]
우리 집에는
우리 집만의 교육 방식이 있어
청아를 정상인처럼 키우기 위한
최고의 방법이라고 자부해
정말 그 이유가 전부입니까?
(지미) 다른 이유가 뭐가 있겠니?
청아를 세상으로부터 고립시키고
회장님과의 소통을 가로막아 얻어낼
무언가가 있어서
[어두운 음악-계속]
이를테면 진성악기라든가
[지미의 웃음]
꽤나 든든한 동아줄을 잡은 모양이구나
(지미) 그런데 은결아
회장님이 1년이면
며칠이나 집에 계실 것 같니?
그래서 회장님이 보지 못할 때
보이지 않는 곳에서
청아를 학대해 온 겁니까?
저런!
오해를 넘어 음해 수준이구나
내가 청아를 학대했다면
왜 회장님께
보고가 들어가지 않았을까?
보는 눈이 지천이고
뚫린 입이 수십인데?
고용인들 모두 내 교육 철학을 믿고
따라주기 때문에
황금열쇠로 채워진 입들이니까
그 정도 통찰력은 있습니다
혹시 저한테도
같은 것을 권하실 생각이시라면
사양하겠습니다
더 하실 말씀 없으시면
(지미) 선도위에서
징계 수위를 높이기로 결정했단다
앞으로 한 달 동안
수업 시간 중에
교내 청소를 하게 될 거야
저는 이미 방과 후에
반성문과 벌칙...
보복성 징계입니까?
청아의 학습 도우미를
못하게 하려는?
[지미의 옅은 웃음]
호가호위라는 말 들어봤니?
(은결) 우씨!
[은결의 한숨]
(지미) 호랑이 위세만 믿고
까불던 여우는 결국
어떻게 됐을까?
살아남았습니다
어리석지도 않았고요
회장님과 한 달간 계약한 것 같은데
그 전에 나가는 게 좋을 거야
죄송하지만 제 고용주는
이사장님이 아니라 회장님...
나가!
[긴장되는 음악]
내 집에서, 내 학교에서
네 정체가 뭐든 네 속셈이 뭐든
네가 왔던 곳으로 돌아가
명심해
(지미) 내 경고 무시하면
건방진 여우의 종말이
얼마나 끔찍한지 보게 될 거야
[은결의 한숨]
(은결) 아, 미치겠네, 진짜
아니, 할 일을 다 마쳐야지
떠날 거 아니냐고
아니, 그리고 돌아갈 방법을 알아야지
내가 돌아가든가 말든가
할 거 아니냐고!
[은결의 한숨]
[먹구름 끼는 소리]
[비밀스러운 음악]
[은결의 퉤퉤 뱉는 소리]
(은결) 아, 뭐야!
[전화 벨소리]
[긴장되는 음악]
[전화 벨소리-계속]
- (은결) 여보세요?
- (마스터) 본조르노!
지금 나랑 장난해요?
어우, 아, 무서워라
오늘 호랑이인 줄
(마스터) 어우, 아니, 뭐 때문에
이렇게 화가 났어요?
화가 안 나게 생겼어요, 지금?
마음 내킬 때마다 연락하고
일방적으로 끊어버리고
정작 내가 필요할 때는
연락도 안 되고!
자, 자, 자, 침착하시고
차분하게 대화로
대화는 개뿔!
(은결) 어차피 또
수수께끼 같은 말만 할 거잖아요
내 질문에 답해 준 적도
부탁을 들어준 적도 없잖아요
저런, 제 도움이 필요했나 보군요?
[은결의 어이없는 웃음]
뭐 필요했으면?
뭐 도움 주기는 했고요?
저 그렇게 나쁜 사람 아닙니다, 네?
(마스터) 하, 참...
[은결의 어이없는 한숨]
[흥미로운 음악]
그럼 아빠 사고 날짜가
언제인지 알려주세요
여전히 부모님 문제에 집착하고 있군요
그 사고가 언제 어디서
어떻게 왜 일어난 거죠?
이제 그만 본인의 청춘을
즐길 생각은 없나요?
[은결의 한숨]
앞으로 다시는 연락하지 마세요
(은결) 뭐가 됐든
내가 알아서 다 해결할 테니까
(마스터) 아쉽네요, 마침
손님께 딱 맞는
맞춤형 조력자를 찾아 보냈는데
뭐 혼자서 해결하신다니까, 뭐
알아서 하세요, 네, 그만
(은결) 어? 잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만요
잠깐만요!
조력자요?
그게 누구인데요?
(음악 선생님) 여리게
[악기 연주 소리]
확장시켜주고, 확장
[고조되는 악기 연주 소리]
(은유) 이상하게 둘이
케미가 좋단 말이지
묘하게 닮은 구석도 있고
좋아하면 닮는다던데
[은유의 한숨]
(음악 선생님) 세경아
최세경?
[은유의 한숨]
최세경!
(은유) 네?
(음악 선생님) 아니, 뭔 생각을 하기에
몇 번을 불러도 몰라, 인마
아, 죄송해요
제가 아직 시차 적응이 안 돼가지고
(음악 선생님) 나와 봐
오랜만에 귀호강 좀 하자
아, 저기 쌤
저는 당분간
참관 수업만 하기로 했는데요
그래서 첼로도 안 가져왔고
(음악 선생님) 뭐 하냐
누가 악기 좀 빌려줘라
(남학생) 응
[은유의 한숨]
[무거운 음악]
[은유의 긴장된 한숨]
(성인 세경) 힘들겠지만
성숙하게 잘 극복해야 돼
자살한 친구 덕에
거저 먹은 1등이란 말을
들어서는 안 되잖아?
[은유의 옅은 탄성]
[은유의 한숨]
(은유) 아...
쌤
저...
아, 죄송해요
저 화장실이 갑자기 너무 급해가지고
죄송합니다, 죄송합니다
[학생들의 웃음]
[어두운 음악-계속]
(성인 세경) 멘탈 흔들리면 안 돼
대신
지금 이 감정 잘 기억해 둬
나중에 비통함을 연주할 때
떠올릴 수 있게
[피아노 연주 소리]
[첼로 연주 소리]
[은유의 한숨]
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(은유) 안 들려...
소리가 안 들려
아무것도 안 들린다고!
(마스터) 아쉽네요
마침 손님께 딱 맞는
맞춤형 조력자를 찾아 보냈는데
[비밀스러운 음악]
조력자?
[문 여닫는 소리]
[발걸음 소리]
[삐삐 진동음]
(은결) 아빠?
무슨 일이지?
[무거운 음악]
(마스터) 대신 조건이 있습니다
[은유의 심호흡]
조력자의 도움을 받으려면
손님이 먼저
조력자를 도와야 한다는 거죠
[은유의 거친 숨소리]
[기타 연주 음악:
양희은 '이루어질 수 없는 사랑']
(이찬) ♪ 너의 침묵에 ♪
♪ 메마른 나의 입술 ♪
♪ 차가운 네 눈길에 ♪
♪ 얼어붙은 내 발자욱 ♪
(이찬) 어떡하지? 뭐라고 말하지?
거절하면 상처 받겠지?
그래도 솔직한 게 낫겠지?
미안하지만
나는 좋아하는 사람이...
나 가지라고?
저기, 잠깐 청아야
[잔잔한 음악]
(청아) 알아
네가 세경이를 좋아한다는 거
상관없어, 왜냐면...
네 마음의 주인은 너고
내 마음의 주인은 나니까
[이찬의 떨리는 숨소리]
그래도 친구는 될 수 있잖아
혹시 내가 장애인이라 싫은 거라면
(이찬) 아니야
[잔잔한 음악-계속]
(청아) 너는 개자식이고
나는 침 뱉고 돌아서면 그만이니까
거절해도 괜찮아
[이찬의 옅은 웃음]
우리, 친구가 될 수 있을까?
(이찬) ♪ 돌아서는 나에게 ♪
[기타 연주 음악:
양희은 '이루어질 수 없는 사랑']
♪ 사랑한단 말 대신에 ♪
♪ 안녕, 안녕 ♪
♪ 목메인 그 한마디 ♪
♪ 이루어질 수 ♪
♪ 없는 사랑 ♪
♪ 이었기에 ♪
[은결의 박수]
[은결의 놀라는 탄성]
(은결) 너 언제 이렇게 실력이 늘었어?
연습을 도대체 얼마나 한 거야!
봐 봐, 굳은살 배겼나 보게
(이찬) 아씨, 왜 이렇게 늦었어
총알처럼 튀어오랬는데
(은결) 아, 맞다, 긴급 상황이랬지
왜 또 무슨 일인데?
너 어디 다친 거야?
너 또 싸웠지!
아, 검증 테스트 결과 공유하고
입회 여부를 결정해야 할 거 아니야
아니, 나는 또 긴급 상황이라
그래가지고 깜짝 놀랐잖아
심장 떨어질 뻔했네
아, 어휘 선택 좀 제대로 해
(이찬) 긴급 상황이야!
축제가 코앞이라고!
아, 됐고!
그래서 결과는?
당연히 패스지?
우리 세경이 능력이 얼마나 뛰어난지
야, 너 가까이서 지켜봤을 거 아니야
[잔잔한 음악]
봤지
가까이서
예쁘더라
[익살스러운 효과음]
뭐?
- (이찬) 이 새끼가 진짜...
- (은결) 아, 아, 아!
아니, 아니, 사진이, 사진!
최세경 사진이 예쁘다고!
아, 그럼 뭐 너는 어땠는데?
우리 청아 그림 봤을 거 아니야
[부드러운 음악]
(이찬) 어...
[이찬의 헛기침]
괜찮더라
프론트맨을
리스펙트 하는 거 같은데
그래서 콜?
(이찬) 아니, 뭐...
아, 너는, 너는?
너, 너는 콜?
나는 청아를 스태프로 받아준다면
나는 콜, 나는 무조건 콜
[이찬의 한숨]
일만 하는 거다
일만
(은결) 낙장불입
너도 두말하기 없기다
[발랄한 음악]
(마주) 자, 여기를 보세요
하나, 둘, 셋, 찰칵, 찰칵, 찰칵
(이찬) 아씨
(시국) 크으, 한미정상회담 같다면서
크으, 평화통일이 올 거 같다면서
크으, 이렇게 떠들 시간이 없다면서
(마주) 아, 그러네
야, 얼른 가자, 늦겠다
(이찬) 어디를?
(현율) 자!
누가 우리를 좀 보자시네
(이찬) 누가?
(현율) 조물주 위에 건물주
우리에게 합주실을 내어주신
은혜로운 조력자께서
(은결) 조력자?
(현율) 아, 드디어 왔구먼
(은결) 어라? 여기는...
(현율) 야, 안 오고 뭐 해
어, 갈게
[기타 연주 소리]
(현율) 사장님 저희 왔어요
- (최현) 어서들 와
- (함께) 안녕하세요?
- (최현) 어, 그래
- (이찬) 안녕하세요?
(최현) 그래, 그래
어?
- (은결) 어?
- (최현) 맞지?
그 아버지 기타 사주겠다던
와, 설마 했는데
사장님이 여기 건물주셨어요?
아니, 그런데 그때 왜 안 왔어?
좋은 놈으로다가
하나 꼬불쳐놨었는데
(은결) 아...
그게 좀
복잡한 사정이 있어서요
(최현) 왜, 뭐
아버지하고 화해 못했어?
이제 같이 밴드 안 하시겠대?
그거 어떻게 아셨어요?
[최현의 어이없는 웃음]
아버지가 계셨어?
응, 계신데
(은결) 좀 철이 없으셔
어머, 어머, 어머, 얘 말하는 꼬라지가, 쯧
딱 봐도 아버지한테
반항하다 가출했구먼
(이찬) 얌전히 집에 기어 들어가
새끼야, 어?
반항을 해도 집밥 먹어가면서
싸움을 해도 뜨신 잠 자가면서
집에서 하라고, 집에서 인마!
염려 마
할 일 마치면 돌아갈 거니까
(은결) 열심히 노력 중이다
그래, 열심히 노력하고 효도하고
(현율) 그런데 사장님
저희 왜 부르셨어요?
(최현) 모자라면 더 시켜줄 테니까
많이 먹어
(함께) 감사합니다!
[나단의 웃음]
(최현) 현율이 너는
아직도 진돗개랑 싸우고 다니냐?
(현율) 아유, 큰일 날 소리를
요즘에 천연기념물 건드리면 잡혀가요
[최현의 웃음]
(세범) 그런데 사장님은 현율이랑
어떻게 아는 사이세요?
(최현) 현율이가 홍대 인디씬에 있을 때
나랑 처음 봤었나?
(현율) 응
우리 밴드 리더 형이
사장님 제자였거든
(시국) 제자?
뭘 가르쳐주셨는데?
(현율) 기타
아! 소개가 늦었는데
- 아유...
- (현율) 우리 사장님으로 말할 것 같으면
한때 그냥 기타 한 대로 그냥
국내 밴드계를 모조리 씹어먹었던
그런 전설 같은 분이셔
[밴드부원들의 환호]
아니, 전설은 뭐
다 옛날 얘기야, 옛날 얘기
(현율) 에이
아, 사장님
얘가 곧잘 쳐요
나 처음에
얘 기타 듣고 깜놀했잖아
사장님이랑 바이브가 비슷해서
그래?
언제 한번 들어볼 수 있을까?
(은결) 아, 아니요
현율이가 과장한 거예요
저야말로 언제 한번 사장님의 기타 연주를
들어볼 기회가 있을까요?
이젠 기타에 사포질이나 하지
손가락이 굳어서 연주가 안 돼
(은결) 이분이 정말
마스터가 말한 조력자일까?
[의미심장한 음악]
맞다면 대체 뭘 도와준다는 걸까?
합주실?
음악적인 조언?
내가 바라는 건 그런 게 아닌데
(최현) 그나저나 슬슬 올 때가 됐는데
(현율) 누가 또 와요?
(최현) 너희들한테
사람 하나 소개해줄까 하고
알고 지내면 두고두고
도움이 될 만한 조력자랄까?
(은결) 조력자?
[흥미로운 음악]
(은결) 그 조력자가 누구인데요?
들어는 봤을 거야
춘천이 낳은 불세출의 기타 천재
윤
(최현) 동
진
아, 어서 와, 동진아
(동진) 아이고
오랜만이에요, 형님
[최현의 웃음]
[밴드부원들의 대화]
[밴드부원들의 인사]
(세범) 일단 자리로
자리에 앉으시고
- (현율) 자리에 앉으세요
- (세범) 여기 앉으시면 돼요
(세범) 여기 앉으시면 됩니다
[밴드부원들의 대화]
- (최현) 밥은?
- (동진) 아, 먹었어, 시간이 몇 시인데
- 맥주나 한잔 줘 봐요
- (최현) 그래, 그래
[동진의 옅은 웃음]
(동진) 턱 떨어지겠다
좀 앉지?
거북목이라서 조금 힘드네
앉아, 앉아, 거북목이시라잖아
[동진의 웃음]
(동진) 귀엽네
[동진의 시원한 탄성]
그래서 스쿨 밴드라고?
(함께) 네
프론트맨이 누구야?
(함께) 얘요
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(마주) 가...
가, 가, 가, 가
뭐야, 윤동진이 여기서 왜 나와
(은결) 뭐야, 설마 윤동진이 조력자야?
뭐야? 전설이 눈앞에 등장했는데
도망친 거야, 우리?
이씨, 이게 다 너 때문이야!
네가 그날 거짓말만 안 했어도
우리가 사기꾼으로 몰릴 일은 없었잖아!
가만
그런데 이게 우리만 숨는다고 될 일이냐?
[동진의 웃음]
(동진) 들었어요, 형님?
아니, 미리 알았으면
목욕재계 하고 왔을 거래
[동진의 웃음]
(최현) 좋단다, 아주
저기 형님, 손 한 번만
(동진) [웃으며] 어
(현율) 그동안 형님은 저한테
전설 속의 드래곤
상상 속의 유니콘 같은 존재셨습니다
이렇게 강림해 주셔서 정말
정말 감사합니다!
[동진의 웃음]
(세범) 저는 형님의
여의주가 되고 싶습니다
심심할 때 한번 앙 깨물어 주세요
(시국) 형님의 뿔이 되고 싶습니다!
뿔 한 번만 만져주세요!
[동진의 웃음]
(동진) 그래, 그래, 그래
그래, 밴드 활동 열심히 하고
음악적인 조언이 필요하면
언제든지 연락하고
(현율) 형님, 그래서 말인데요
이번 저희 학교 축제 때
[전화 벨소리]
무대 한 번만 찢어주시면 안 될까요?
딱 한 번만
[동진의 어색한 웃음]
(동진) 야, 야
넣어둬, 넣어둬
내가
고딩, 밴드, 축제 이 세 조합을
무지 싫어해
- 왜요?
- (최현) 얘가 얼마 전에
고딩 밴드 놈들한테 사기 당했단다
(시국) 어떤 개놈의 새끼들이
우리 형님을!
어떻게 생긴 놈들인데요?
찾아서 쌍판을 갈아버리려니까!
(사장) 강현율 학생
(현율) 네? 네, 저인데요
(사장) 전화 받아요, 전화
누구지?
(현율) 저 형님 그러면
잠깐만 실례하겠습니다
[흥미로운 음악]
(이찬) 강현율?
지금부터 내가 하는 얘기
똑똑히 들어
윤동진한테 절대
우리의 정체를 들켜서는 안 돼
네버!
아, 이 새끼가 진짜 돌았나
야, 지금 매력 발산해도 모자랄 판에
뭔 개소리를 지껄...
(동진) 그래서 우리 후배님들
학교가 어디라고?
(시국) 배광고입니다
[흥미로운 음악-계속]
(동진) 어
배광고?
혹시 밴드 이름이
- (현율) 아!
- (세범) 네, 저희는 첫사...
첫삽 밴드입니다, 첫삽 밴드
첫 삽?
그 삽질할 때
그 삽 말하는 거야?
- (시국) 그게 아니고 저희...
- (현율) 아, 그 삽 맞습니다
[현율의 어색한 웃음]
첫 삽을 잘 뜨자라는 의미로다가, 예
그런데 형님
저희가 죄송해서 어떡하죠?
저희가 급한 일이 생겨가지고
가봐야 될 것 같습니다
죄송합니다
[시끌벅적한 소리]
[이찬의 신음]
[익살스러운 효과음]
밴드 이름이 사기단이었을 때부터
알아봤어야 했는데
용의 여의주가 될 뻔했는데
유니콘의 뿔이 될 뻔했는데
(함께) 우리는 이제 끝났어
(이찬) 어차피 이렇게 된 거
밴드 이름을 바꾸자
(함께) 이씨...
(이찬) 위기는 곧 기회랬어
새 공간에서 새 이름으로
새롭게 시작하자고
(시국) 아우, 아우, 아우!
(마주) 늦었어
이미 사기단 이름으로
축제에 라인업 등록 다 해 놓은 상태야
나는 너의 협상 능력을 믿어
이미 제작해 놓은 밴드 티셔츠는?
- 다시 시작하면 돼
- 사기단 이름이 박힌 포스터랑 팸플릿은?
그것도 다시 제작하면 돼
(마주) 시간이 없다고, 지금!
언제 디자인을 해서
언제 제작을 하니, 어?
야, 그리고 지금 발산이 형
시험 기간이라가지고 디자인 부탁도 못해
[이찬의 한숨]
(이찬) 우리에게는
윤청아라는 유능한 디자이너가 있어
[밝은 음악]
최세경이라는 유능한 포토그래퍼도 있고
(세범) 돈은?
어디서 훔쳐오게?
(은결) 나한테!
선불로 받은 과외비가 있어
(이찬) 봤지?
벽을 밀면 다리가 돼
넘어져 있는 곳에는 보물이 숨어 있고
우리 할머니께서 늘 말씀하셨지
[이찬의 옅은 웃음]
[현율의 어이없는 웃음]
아, 진짜 놀라운 회복력이다, 진짜
그래서 밴드 이름은 뭐로 할 건데?
다음 연습 때까지
각자 하나씩 생각해 오는 걸로 하자
(이찬) 단, 심사숙고해서
결정은 다수결로?
(현율) 모르겠다
오케이, 콜!
[현율의 한숨]
그러면 디자이너랑
포토그래퍼한테는 누가 전달할래?
윤청아는 같이 사는 은결이가
전달하면 될 것 같고
- 최세경은...
- (은결, 이찬) 가위바위보, 가위바위보!
가위바위보, 가위바위보!
[은결의 포효]
[어두운 음악]
[은유의 한숨]
[은유의 거친 숨소리]
[초인종 소리]
[은유의 놀라는 신음]
네가 이 시간에 웬일이야?
(은결) 전달 사항이 있어서 온 거니까
반칙이니 뭐니 하지 마
전달해 봐
첫째, 우리 밴드
포토그래퍼가 됐어 축하해
둘째, 우리 밴드 이름이
바뀔 거야, 알아둬
셋째, 이번 주 토요일에 합주실에서
콘셉트 회의가 있을 거야
잊지 말고 늦지 마
이상 끝, 간다
어디 아프냐?
안색이
창백해, 너
창백한 게 아니라
청순한 거야
공주병이네, 간다
(은유) 저기...
잠깐 시간 있어?
(이찬) 쟤 저거, 저거
가위바위보를 무슨 밥 먹으면서
연습만 해?
아씨, 자식이 못하는 게 없어
(청아) 그래도 친구는 될 수 있잖아
[문 종소리]
- (이찬) 안녕하십니까?
- (서점 주인) 어, 왔어?
[이찬의 대답]
슬램덩크 아직 안 들어왔는데?
어, 그거 말고
수화 교재 들어온 거 있어요?
수, 수화 교재?
어, 저기 맨 안쪽 책꽂이에 가보면
몇 권 있을 거야
(이찬) 확인했습니다
요즘 유행인가?
[잔잔한 음악]
(은결) 어디 가는 거야?
어디 가는 거냐고?
(은결) 야
아무리 사는 게 힘들어도
술, 담배는 아니지 않냐?
뭐래, 환치기 할 건데
뭔 치기?
따라 들어와
(은결) 야
(은유) 아이!
위조 아니에요
환율만 잘 쳐주시면
앞으로 아줌마랑만 거래할게요
저 집에 달러 진짜 많아요
예뻐서 잘 쳐주는 거야
감사합니다
[사장의 침 튀기는 소리]
[지폐 세는 소리]
(은결) 첼로 여신은 개뿔
완전 선수네, 선수야
아, 대체 나는 여기 왜 데려왔냐?
(은유) 최소한의 안전장치
(은결) 병풍 아니고?
(은유) 어린 여자애 혼자
돈뭉치 들고 이런 데 들락거리면
최악의 경우
둘 중 하나거든
사기 당하거나
험한 일 당하거나
욕 한 자락 못하는 너를
호위무사로 세운 건 내 판단 미스였지만
[은결의 어이없는 탄성]
(은결) 말 참 예쁘게 한다
기껏 여기까지 와줬더니
[은결 흉내 내며]
(은유) 야, 아무리 사는 게 힘들어도
술, 담배는 아니지 않냐?
[은유의 새어 나오는 웃음]
무슨 꼰대야?
그리고 아까 아줌마가
달러 값 후려칠 때도 그저 네, 네
바보냐고
욕을 좀 배워볼게
됐어
이제 거래 텄으니까
다음부터는 나 혼자 와도 돼
(은결) 아니, 여기를 또 온다고?
(은유) 아까 말했잖아
집에 달러 많다고
(은결) 그 많은 달러가
대체 어디서 났는데?
(은유) 첼로를 팔았거든
죽기보다 하기 싫어서
- (은결) 너도?
- (은유) 너도?
너는 뭐 팔았는데?
나 기타, 너 어디다 팔았는데?
악기점에
[흥미로운 음악]
(은결) 설마
아줌마가 조력자?
어디에 있는 악기점?
혹시 홍대 앞에
아니, 미국에서 팔았는데?
클래식 악기 취급하는 악기점에
(은결) 아...
(은유) 이제 가라
오늘 고마웠어
별 쓸모는 없었지만
(은결) 야, 어디 가, 집에 안 가고
어디 가는데, 또?
첼로 팔 때 주인이 그러더라고
죽고 싶으면
여행이라도 한번 해 보고 죽으라고
(은유) 뭐 나쁘지 않은
제안인 거 같아서
혼자 꼭 가보고 싶었던 곳이 있었거든
됐지?
간다
[이찬의 옅은 한숨]
[이찬의 헛기침]
(청아) 밴드 티셔츠 디자인으로
이 그림 어때?
(이찬) 어머
이걸 다 고민해뒀구나
이거를 이 티셔츠로?
(청아) 프리다 칼로 그림이야
내가 제일 좋아하는 화가
(이찬) 음, 그렇구나
그...
왜 좋은데?
강인해서
(이찬) 어?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
고통 앞에 아름다웠고
끝까지 강인했거든
끊임없이 자신을 괴롭혔던 인생에
이 그림 한 장으로 멋지게 엿을 먹였어
(이찬) 수박 그림으로?
어떻게?
(청아) 찾아봐
그림 속에 숨겨져 있어
(이찬) 그림 속에?
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
뭘까?
아
비바 라비다
이게 무슨 뜻이야?
인생이여, 만세
(이찬) 반대?
[청아의 옅은 웃음]
아, 이렇게 미안
(은결) 아주 오랜 시간이 흐른 어느 날
아빠는 내게 말했다
엄마에게 배운 그 말 덕분에
인생을 버텨낼 수 있었다고
행복할 때도 고통스러울 때도
마치 노래처럼 그 말을 떠올렸다고
[은유의 울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[은유의 울먹이는 소리]
[다가오는 발걸음]
[은결의 옅은 탄성]
(은결) 겨우 동시 상영관이었냐?
혼자 오고 싶다는 데가?
(은유) 아니, 그냥 뭐
내가 살던 데는 이런 거 없어서
궁금해서
그런 생각하지 마
무슨 생각?
죽겠다는 생각
정말 죽으려고 온 거야, 한국에?
(은결) 그런데 너 안 죽어
[잔잔한 음악]
너처럼 말 안 듣는 딸 낳아서 잘 살아
아주 아름답고 우아하고
시크하게 늙어가
그리고
한 소년의 운명을 바꿔놔
네가 그걸 어떻게 알아?
내가 보고 왔어, 미래에서
[은유의 어이없는 웃음]
(은결) 다들 그냥 살아
의미를 붙여가면서
의미를 찾아가면서
정신 승리 오지게 하면서
대단해지려고 너무 용쓸 필요 없어
살아내는 것만으로도
이미 대단한 거니까
[잔잔한 음악-계속]
[은유의 깊은 한숨]
그런데 혹시 모르잖아
그리고 궁금하잖아
아직 긁지 않은 복권 뒤에
어떤 행운이 숨어 있을지
또 어떤 이야기들이 남아 있을지
그러니까
너도 축제 때까지는 살아
왜 하필 축제 때까지야?
왜냐하면
내가 그날 겁나 멋있을 거거든
[은유의 웃음]
와, 진짜 어이없어
너 진짜 뻔뻔하다
[은유와 은결의 웃음]
[은유의 한숨]
(은결) 행복할 때는 고마워서
고통스러울 때는 엿이나 먹으라고
[부드러운 음악]
[청아의 기뻐하는 신음]
(은결) 때로는 감사 기도처럼
[팩스 알림음]
(청아) 나 팩스 생겼어
[이찬의 옅은 웃음]
(은결) 때로는 저주를 푸는 주문처럼
(이찬) 비바 라비다!
앞으로 자주 연락하자
[부드러운 음악-계속]
(은결) 세상을 향해 이렇게 외쳤다고
아빠는 웃으며 말했다
[은유의 웃음]
비바 라비다, 인생이여 만세
(함께) 수박?
(마주) 야, 그 초록 껍질에
붉은 속살을 가진 그거?
- (이찬) 응
- 와, 설마
- 농담이지?
- 무슨!
- 진담이지
- (세범) 이게 미쳤나!
야, 그래서 지금 밴드 이름을
수박으로 짓자고?
(이찬) 자, 들어봐
프리다 칼로라고
멕시코에 일자 눈썹을 한
화가 누님이 한 분 계셨거든
그 누님이 마지막으로 그린
수박 그림에
아주 멋진 글귀가
새겨져 있는데 말이야
그게 무엇이냐?
- 비바 라비다! 인생이여, 만세!
- 인생이여, 만세
오! 너 어떻게 알았어?
나는 찬성
나는 무조건 찬성
- (이찬) 야, 씨, 찬성
- (은결) 무조건 찬성
- (이찬) 찬성, 이 새끼야
- (세범) 아니, 야
비바도 있고 라비다도 있잖아
센스가 얼마나 쓰레기면
수박에 꽂히는 거냐?
차라리 첫삽 밴드로 가!
수박 괜찮은 거 같은데?
(현율) 봐 봐
[여자 목소리 흉내]
오빠!
밴드 이름이 왜 수박이에요?
[목소리를 깔며]
아, 그건 말이지
옛날에 프리다 칼로라는
화가가 있었는데 말이지, 블라블라
인생이여, 만세인데 말이지 블라블라
(이찬) 크으!
- (현율) 야, 간지 쩔잖아
- (이찬) 내 말이
(현율) 그렇지?
어떻게 고?
(함께) 고!
(이찬) 예스!
(마주) 너희들은 어떻게 할래?
(시국) 대신 영어로
내 마지막 자존심이야
수박은...
어디 내놓기 부끄러워
워터멜론?
오! 좋은데?
너도 고?
(세범) 설탕 좀 많이 쳐줘
여학생들 많이 꼬이게
워터멜론 슈가?
[밝은 음악]
좋다, 고?
(함께) 고!
(이찬) 아이씨, 봐라, 봐라!
목소리 봐라!
고!
(함께) 고!
[이찬의 웃음]
[밴드 연주 음악: 산울림 '아니 벌써']
(함께) 헤이!
헤이!
(이찬) ♪ 아니 벌써 해가 솟았나 ♪
♪ 창문 밖이 훤하게 밝았네 ♪
♪ 가벼운 아침 발걸음 ♪
♪ 모두 함께 콧노래 부르며 ♪
(함께) ♪ 밝은 날을 기다리는 ♪
♪ 부푼 마음 가슴에 가득 ♪
♪ 이리저리 지나치는 ♪
♪ 정다운 눈길 거리에 찼네 ♪
헤이!
(이찬) ♪ 아니 벌써 밤이 깊었나 ♪
♪ 정말 시간 가는 줄 몰랐네 ♪
♪ 해 저문 ♪
[밴드부원들의 환호]
♪ 거릴 비추는 ♪
♪ 가로등 하얗게 피었네 ♪
[은유의 힘 쓰는 신음]
[은유의 옅은 탄성]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[카메라 셔터음]
(남자) 뭐야?
(은유) 체크
[놀라며] 어떡해
사장님
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[은유의 옅은 웃음]
안녕
(은유) 어...
앞으로 같이
잘해보자
실은 나 수화 잘 못해
(청아) 지금 열심히 배우는 중
아! 아, 몰랐다
미안
(은유) 음...
파이팅!
가자
[밴드 연주 음악: 산울림 '아니 벌써']
(함께) ♪ 밝은 날을 기다리는 ♪
♪ 부푼 마음 가슴에 가득 ♪
♪ 이리저리 지나치는 ♪
♪ 정다운 눈길 거리에 찼네 ♪
헤이!
(리포터) 그러면 다른 멤버들 중에서
아직까지 활동하고 계신 분이 계신가요?
(성인 동진) 낫띵, 온리 원
[리포터의 놀라는 탄성]
얼마 안 가서 밴드가 해체를 했거든요
멤버 하나가 사고를 거하게 쳐서
[리포터의 놀란 소리]
덕분에 축제 무대는 나가리 되고
밴드는 공중 분해되고
남은 거는
오마주 사장과의 인연뿐이랄까요
그런데 밴드가 해체될 정도면
꽤 심각한 사고였나 봐요
심각했죠
그 사고로
멤버 하나가 아주 크게 다쳤으니까
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(은결) 아빠의 사고 날짜는
바로 리허설이 있는 내일이야
(마주) 다들 잠깐만 모여봐
리허설 순서 정했거든
내일 오후 3시
저 새끼 저거 대체 정체가 뭔데?
(은유) 오케이, 도와줄게
(은결) 내일 대체
무슨 일이 일어나는 건데
사고를 일으키는
사람이 누구냐고, 제발!
(이찬) 세경이 뒤에
숨어서 나를 조종한 거다?
대체 뭐 때문에
이렇게까지 하는 건데!
(은결) 아무리 사정해도
네가 듣지 않으니까
나는 너의 미래를 알고
너의 인생을 바꿀 방법을 알아냈어
(도진) 뒤통수 때린 결과가 어떨지는
내가 지금부터 알려줄게